- la camera segue il protonista
- una MAPPA è composta da SETTORI rettangolari posizionati in modo sparso
- ogni settore è composto da uno o più PIANI a diversa profondità per l'effetto parallasse



algoritmo di visualizzazione:

si parte dalle coordinate del protagonista

charX - charY


la camera segue il protagonista


per camera si intende le coordinate del rettangolo da visualizzare

  +--------------------------+
  |                          |
  |                          |
  |                          |
  |                          |
  |                          |
  +--------------------------+

all'inizio la camera viene posizionata in modo che il protagonista appaia al centro dello schermo
quando si aggiorna la posizione del protagonista,
se questo esce dal rettangolo "centrale" si aggiorna anche la posizione della camera
la camera però non deve mai visualizzare aree esterne alla MAPPA

a partire dalle coordinate della camera, si determina il settore visualizzato
ad ogni settore sono associate le entità presenti (nemici, collezionabili, ecc)

per ogni PIANO presente nel settore
si aggiustano le coordinate per il fattore di parallasse (i piani sullo sfondo hanno un fattore < 1 e quindi scorrono più lentamente)
si determina quale parte del settore va visualizzato a schermo sotto forma di tile
deve essere possibile visualizzare le tile di due settori adiacenti

si visualizzano il protagonista e le entità
le coordinate dello sprite pari alle coordinate dell'entità meno le coordinate della camera

sullo schermo sono visualizzate W per H tile (attualmente 20x15)

facciamo una prova

immaginiamo una mappa composta da 3 settori, in una grigia 2x2

[ 0,0 ][1,0]
[ 0,1 ][1,1]

immaginiamo che ogni settore sia composto da 80x50 tile in primo PIANO
in tutto la mappa è quindi 160x100 tile, cioè 5120 x 3200 pixel
quindi la camera può andare da 0-0 fino a 5120-32*21 e 3200-16*32

per calcolare il settore, prendo le coordinate e le divido per 80*32 e per 50*32


formato file mappa
il numero di livelli è fisso
quindi mettiamo per primo quello
poi elenchiamo i fattori di parallasse e le dimensioni del settore
poi i settori con i dati
che succede quando un settore è più piccolo dello schermo?
nell'esempio un settore è 80x50 in primo PIANO
con un fattore di parasse 0.1, diventano 8 e 5
e non ha senso...
allora i settori hanno sempre le stesse dimensioni, ma ce ne sono di meno, perché coprono più pixel?
pensiamo alle dimensioni in pixel...
80x32x2= 5120 pixel coperti
50x32x2 = 3200 pixel coperti

con parallasse 0.1
sono 512x320
e vengono coperti con un solo settore...

quindi la logica è layer->settori
quindi la mappa deve prima indicare i layer e per ciascun layer i settori necessari


